네.
12월 21일 세션입니다. 146번째
세션이고요. 왜 버는 돈이 늘지
않을까? ARP 상승 전략에 대해서
한번 얘기를 해 보겠습니다.
자, 고객을 우리는 뭘로 봐야
할까요? 우리는 고객을 반복 구매자로
봐야 됩니다. 대부분 처음 사업을
시작하게 되면 비슷한 질문들이 아마
머릿속에 많이 스쳐 지나갈 거예요.
어떻게 하면 고객을 더 많이 모을 수
있을까? 광고를 돌리면 고객이 좀
많이 들어올려나? 어, 다음 주에는
몇 명이나 계약을 할까? 구매를
할까? 이런 생각들이 아마 머리를
스쳐 지나가게 될 겁니다. 이런
질문들에 대한 답을 찾는 건 잘못된
건 아니에요. 당연히. 근데 사업의
본질을 따져 봤을 땐 단기적인 관점에
매몰되는 것에 가깝다고 볼 수 있다는
거죠. 더 많은 고객을 유입시켜야
한다는 생각은 필연적으로 마케팅
예산을 증가시킵니다. 영업 자원의
소모를 더 많게 만들겠죠. 더 많은
시간 투입 등을 유발하기 때문에 이게
좋은 것만은 아닙니다.
근데 대부분 이제 사업을 처음
시작하는 사람들은 항상 이렇게
생각하잖아요. 아, 어떻게 하면은
새로운 고객을 더 많이 모을 수
있을까? 나쁜 건 아니에요. 근데
결과적으로 그 생각들이 어떤 결과를
도출해 내냐? 결국엔 마케팅 예산의
증가, 영업 자원의 소모를 더 많게
만들고요. 더 많은 시간 투입을
유발시킨다는 거죠. 그렇기 때문에
처음에 사업을 전개했을 적에는 지금
이미 구매한 고객이 한 달에 몇 번
더 찾아오게 할 수 있을까? 지금 온
고객이 다른 제품도 사도록 할 순
없을까? 한 명의 고객에게 평균적으로
1년에 얼마를 팔 수 있을까를 함께
고민하셔야 될 것이다. 이런 질문들을
통해서 고객을 한 번에 구매로 끝나는
존재가 아니라 반복해서 매출을
만들어내는 자산으로 인식하게 된다는
거죠.
대부분 여러분들은 이제 한 번 팔라
그러잖아요. 여러분이 어떤 사업을
만들었습니다. 특히 그게 만약에
서비스가 아니라 상품이라고 했을 땐
아마 어 사고 떠나는 존재로 인식을
하고 있을 거예요. 근데 이런
고객들은 이런 고객들은요. 여러분
사업에서 자산이 되지 못합니다.
반복해서 매출을 만들어 주는 고객이
됐을 때 여러분 사업에서 그 고객들은
자산이 될 수 있다.
마케팅 비용은 점점 증가하고 있어요.
과거에는 뭐 전단지 아니면 뭐 동네에
입소문이 납니다. 그리고 뭐 짧게
광고 같은 거 돌리면 고객을 쉽게
유치할 수 있었어요. 근데 요즘은
어떠냐는 거죠? 광고 단가는 해마다
증가하고 있죠. 고객들의 집중도는
계속 떨어지고 있습니다. 광고에 대한
반응도가 계속 감소하고 있다는
말이에요. 예전에는 그냥 광고 한번
돌리면 어떻게든 팔렸습니다. 근데
요즘은 어떻게 광고를 잘 만들어야
할까요? 어떻게 하면은 리 그 리텐션
레이트를 올릴 수 있을까요? 이런
질문들이 같이 따라오잖아요.
이게 무슨 말이냐면 고객들의 집중도가
계속 떨어지고 있다는 거예요. 그렇기
때문에 현대 광고판은 어떻게 돌아가고
있냐? 어떻게 하면 고객들이 집중도로
올릴 수 있을까? 즉 여러분들이 가장
많이 고민하는 뭐죠?
요즘 인스타 보면은
항상 보이는 겁니다. 왜 갑자기 이게
뜨기 시작했을까요?
그렇죠. 쿠킹이 뜨기 시작한 이유가
이것 때문입니다. 고객들의 집중도가
계속 떨어지고 있기 때문에 똑같은
돈의 광고비를 집행해도 과거보다
고익을 고객을 유입시키지 못해요.
이거는 내년이 되면 더 심해질
거고요. 내 후년이 되면 더 심각해질
겁니다. 유컨인데 고객 유치 자체가
점점 더 비효율적으로 되고 있는
시대를 우린 살아가고 있다는
겁니다.이 이 상황에서 새로운 사업을
창업하면서 신규 고객 유치에만 초점을
맞추고 사업을 전개한다면
광고비는 계속 올라가는데 매출은
제자리거나 감소하는 결과를 맡게
되는게 필연적으로 벌어질 수밖에 없을
것이다. 그래서 창업자는 기존
고객에게 얼마나 더 팔 수 있을까라는
고민을 끊임없이 해야 된다는
겁니다.이 이 관점으로 수익 구조를
전환시키는 것이 지금까지 뉴오더에서
가르쳤었던 고객 생애 가치라는
개념이었고요. 이건 ARP를
상승시키는 전략을 세울 적에 기본적인
컨셉이 되어 주는 거죠. 그래서
지금까지 배웠던 LTV에 대한 개념을
한번 다시 짚어 볼게요.
자, LTB는요. 여러분, 매출의
지속성과 확장성이라고 보셔야 됩니다.
고객치. 그러니까 LT는 간단히 말해
다음과 같은 뜻을 갖고 있습니다.
고객 한 명이 평생 내 사업에서
지불하게 되는 총금액입니다.
이걸 한번 예로 들어보면 자,
현균이는 내 사업에 유입된 후에 딱
한 번 10만 원을 씁니다. 선우는
내 사업에 유입되고 나서 한 달에 두
번, 매번, 5만 원씩 6개월간
소비를 합니다. LTB라는 관점에서
봤을 때 현균인 같은 경우엔 LTB가
10만 원이에요. 근데 선후의
경우에는 자 5만 원 곱하기 두 번
곱하기 6개월을 하면 60만 원이
된다는 거죠. 둘 다 한 명의
고객이지만 LTV의 차이는 여섯 배가
되게 되는 겁니다. 지금까지
뉴어더에서 가르쳤던 사업의 기본
개념에 대해 제대로 이해를 하고
있으면요. 단순히 얼마나 많은 고객을
모집했는가보다
어떤 고객이 오고 얼마를 쓰는가를
설계하는게 더 중요하다는 걸
여러분들은 알고 계실 겁니다.
그래서 뉴오더에서는 수없이 많은
세션에서 LTV라는 개념에 대해
가르치고 계속 강조를 했습니다.
그럼에도 불구하고 왜 여전히 대부분
뉴오더 멤버들은 고객을 늘리는 것에
목을 매고 있을까? 이유는 간단해요.
당장 들어오는 매출만 보며 사업을
전개하기 때문입니다. 지금 내 사업에
몇 명이 유입됐고 지금 결제한 금액이
얼마인지만 생각해요. 하지만 이런
식의 사고 방식은 매번 신규 고객에
의존하게 만들고요. 결국 그날 그날의
영업 결과에서 벗어나지 못하게
만듭니다. 그리고 또 다른 대표적인
문제는 상품 구조의 문제가 있어요.
대부분 처음 사업을 시작하는 사람들은
팔고 끝나는 상품이나 서비스만 갖고
사업을 전개합니다. 한 번 팔면
끝이에요. 한 번 사고 끝나는
상품이나 서비스이기 때문에 고객을
다시 불러들 이유도 명분도 없어지는
겁니다. 물론 당건 상품이나 서비스를
중심으로 사업을 전개하게 됐을
경우에는 이런 현실이 불가피할 수
있지만 이런 상품이나 서비스를 다루고
있을수록 LTV의 관점에서 수익
구조를 설계하는게 중요하다는 거죠.
업 크로스링 재매 구조 등을 통해
고객과 장기적인 관계를 어떻게 형성할
것인가를 고려해야 된다는 말이기도
합니다. 오케이? 여기까지
이해되셨나요?
이해됐습니까, 여러분? 오케이.
그래서 LT를 수익 구조에 녹여낼
때는 고객을 흐름으로 이해하는 관점이
중요합니다.
고객은 사업 구조 안에서 구매하는
지금이 순간에만 존재하는 존재가
아니에요. 내 상품이나 서비스를 알기
전에 상태에 있는 고객이 있고요.
구매하고 난 이후의 상태에 있는
고객이 있어요.이 모든게 다 고객의
흐름입니다. 그래서 뉴오더에서 이전에
배웠던 개념들로 고객의 흐름을 한번
생각해 보면요. 자, 인지의 단계에
있는 고객이 있죠. 내 상품이나
서비스를 처음으로 알게 된 순간에
있는 고객입니다. 그리고 흥미의
단계에 있는 고객이 있어요. 관심이
생기고요. 다른 것들과 비교해 보는
단계에 있는 고객. 그리고 구매의
단계. 실제로 결제 혹은 계약을 하는
단계에 있을 수도 있고 재구매.
만족한 고객이 재구매하는 단계에 있는
고객이 있을 수도 있어요. 그리고
충성도를 보이는 고객이 있을 수도
있습니다. 상품이나 서비스에 대한
믿음이 생기고 저거 못합니다. 생기고
다른 사람들에게 추천하는 단계에
접어든 고객이 있을 수도 있죠.
모두 기존 세션들에서 가르쳤던
내용인데 여전히이 다섯 단계 중에요.
3번까지만 사업을 인식하고 있는
인원들이 많습니다. 인지, 흥미,
구매, 끝인지를
하고 있는 거죠. 요컨인데 고객은
구매할 때만 존재한다고 인식을 한다는
겁니다. 때문에 고객의 흐름 전체를
보지 못하기에 상품이나 서비스,
마케팅이
한 번에 정렬되지 못하는 결과가
발생하게 된다는 거죠.
오케이.
자, 그래서
왜 뉴더에서는 자꾸이 LTV를
강조하고 있을까요? 과거에는요,
여러분. LTV라는 구조를 알지
못해도요. 사업을 할 수 있었습니다.
경쟁이 적었고요. 광고비가 싸고
소문도 잘랐습니다. 어차피 선택지가
없기 때문에 비교군도 없고요. 때문에
낮은 퀄리티로도 충성도를 싸울 수
있었다는 거죠. 하지만 지금 우리는
어떤 환경에서 사업을 전개하게
되는지를 알아야 됩니다. 자,
과거에는요. 이거는 한번 적으세요,
여러분. 이거는 여러분들이 알아야
됩니다. 이거를 말로 계속 설명을
하는데 어
말로만 설명을 하니까 좀 머릿속에 잘
안 들어가는 거 같아요.
자, 경쟁 업체수가 적어요. 저것도
못합니다. 경쟁 업체수가 적습니다.
근데 현재는요. 경쟁자는 수백
수천명이죠. 그리고 고객의 이동성이
낮았어요. 근데 현재는 어떻죠?
고객의 선택지가 너무 다양합니다.
과거에는 어땠죠? 오프라인
중심이었고요. 현재는요. 온라인
후기, 리뷰 등에 민감하게
작용합니다.
그리고 마케팅 비용이 저렴했는데 광고
단가가 계속 상승 중이고요. 고객이
사업에 맞춰서 행동했습니다. 어차피
제공해 주는 사람이 거의 없었으니까.
근데 이제는 사업이 고객에게 맞춰주는
신용이라도 해야 된다. 사업을 할
적에 가장 치명적인 착각이 뭐냐?
고객이 항상 새로 유입된다는 걸
전제로 하는게 가장 치명적인
착각입니다. 이건 결국 사업을 신규
유입 고객에 대한 중독 상태에 빠지게
만들어요. 사업을 전개하고자 하는
사람이라면 LTB 구조를 필수적으로
이해하고 설계할 수 있어야 됩니다.
오케이? 이거 다 적으셨나요?
여기까지 다 적으면 말씀
부탁드릴게요.
예. 한 명 더 완료되면
넘어가겠습니다.
오케이. 예, 넘어갈게요. 자,
그래서이 수익화의 여정이라는게
있습니다. LTB를 상승시켜서 고객당
평균 매출, 그러니까 ARP를 끌러
끌어 올리기 위해서는 세 가지 구조를
설계하는게 선행되셔야 돼요. 자,
첫째 수익화 여정 모니타이제이션
패스라고 하는데 수액화 여정을
설계하는 겁니다. 대부분 사업을 처음
시작하는 사람들은 고객이 상품이나
서비스를 구매하는 순간이 수익의
시작점이라고 착각합니다.
하지만 정확하게 수익화가 시작되는
지점이 언제냐? 고객의 인식이 바뀌는
시점이에요.이 말을 제대로 이해하고
싶으면 세션 67에서 70을
복습하시면 됩니다.
요컨인데 수익은 고객의 주머니에서
돈이 나오는 시점부터가 아니라 신뢰가
생기는 시점부터라고 인식을 바꾸셔야
돼요. 수익화 여정은 고객의 인식이
변하고 첫 구매를 일으키며 그 이후에
반복 구매에 이르는 심리적 구조적
흐름을 설계하는 거라고 보시면
됩니다. 수익은 단계가 아니라요.
여러분 여정입니다. 때문에 사업을
전개하고 수익화를 시키는 통로를
구축하고자 한다면 무작기로 영업을
잘하면 되겠지. 뭐 좋은 상품이나
서비스를 제안하면 되겠지. 이런
비전략적 구조보다 수익화 여정을
설계해서 자연스럽게 인식이 변하고
구매를 일으키는 구조를 전략적으로
배치하실 수 있어야 된다.
여기까지. 이거 적었나요? 수익화
여정죠.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
이거에 대한 예시는 제가 이따가 또
다 계속 들어 줄 거니까 일단 최대한
여기서 설명해 주고자 하는 거를 좀
이해하면서 들으십시오.
여러분이 이해할 만한 예시는 제가
이따가 들어 드릴게요.
자, 오케이. 영원이 완료. 수연이
완료.
자, 한 명 더 완료되면
넘어가겠습니다.
오케이. 우리 현두도 완료.
그래서 수익화 여정을 설계하기 위해선
자 첫째 인식의 전환이 필요합니다.
퍼셉션 시프트가 필요한데 클라이언트가
내 상품이나 서비스를 필요한 것 혹은
해결책이라고
인식하게 만드는 단계입니다. 예를
들어 허리에 통증이 있는 고객에게 뭐
단순히 편안한 매트리스를 파는 것보단
자 어 우리 영혼이가 허리가 존나
아프대요. 아 형님 막 자고 일어나면
허리가 너무 아픕니다. 근데 내가
갑자기가 가지고 영혼아 내 매트리스가
존나 편하다. 허리에 좋다.
이렇게 하면은 얘가이 매트리스를
살까요? 근데 통증을 줄여 줄 수
있는 해결책으로 인식을 시키면
영원이는 구매할 확률이 높아진다는
거죠. 인식을 전환시키는 겁니다.
이거는 아까도 얘기했지만 세션
67에서 70을 복습하시면 돼요.
그래서 자, 첫 구매를 그다음으로
설계를 해야 되는데요. first
트랜잭션이라 그래요. 고객이 처음으로
나에게 돈을 쓰게 되는 순간을
설계하는 것인데 보통이 구간에서
고객은 가장 민감하며 예민하게
반응합니다. 왜? 내 주머니에서 돈이
나와야 되니까. 누구든 내 주머니에서
돈을 꺼내는 순간이 가장 민감하고요.
가장 예민하게 반응하게 됩니다.
때문에 결제 과정에서 진입 장벽이
낮아야 되고요. 명확한 가치가
전달돼야 합니다. 예를 들면은
영운이가 갑자기 뭐 SEO 계약을
했는데 결제를 비트코인으로 해
달래요.
비트코인으로 해 주시면은 제가 한
20% 싸게 해 드릴게요.
테더로 해 주시면 제가 한 15%
할인해 드리겠습니다.
결제 과정에서 진입 장벽이 높나요,
안 높나요?
높나요, 낫나요?
높아지죠. 보통 이제 비트코인 그
지갑으로 전송하고 이거 뭐 많이 해
본 사람들이야 편하다고 하는데
일반적인 사람들이 잘 쓰지 않는
방법이잖아요. 그래서 이런 식으로
진입 장벽이 뭐 지금 비트코인이라는
엄청 극단적인 예시를 들었는데
여러분들이이 결제 과정까지 엄청
매끄럽게 만들어 주는게 가장
중요합니다. 그래서 제가 알기로는
지금 뉴더에 있는 좀 많은 사업들이
저 결제 모듈이랑 계약을 해 가지고
저 카카오톡으로 결제하기 뭐 이런 거
날리고 있는 걸로 알고 있거든요.
그런 것들이 전부 다 결제 과정의
진입 장벽을 낮춰 주는 프로세스라고
이해하시면 됩니다. 여러분들은 그걸
왜 갖다 썼나요? 여러분들이 계약할
적에 그렇게 계약을 하니까 편안했던
기억이 있어서 그 방식을 쓰는 거죠.
그래서 보통이 단계에서 활용하는
전략이 뭐냐? 트리거 상품 혹은
체여명 상품을 믿기로
첫 구매를 설계하는게 대부분입니다.
그래서 헬스장의 경우에 1일 이용권을
먼저 판다든지 미용실의 경우에는 첫
방문 고객들에게 30% 할인권을
제공한다든지
그리고 백화점에서는 시 코너가
있죠.이 이 모든 것들이 첫 구매
설계에 해당하는 전략이라고 보시면
됩니다. 자, 백화점에서 CC 코너가
있습니다. 자, 트리거 상품인가요?
저 체험형 상품인가요?
트리거 상품인가요? 체험형
상품인가요?
그렇죠. 자, 미용실의 경우에 처음
방문하는 사람한테 30% 할인을 해
주겠대요. 트리거 상품인가요? 체험형
상품인가요?
예, 트리거죠. 헬스장의 경우에 1일
이용권을 먼저 판대요. 먼저 와
가지고 한번 기구들 사용해 보면서
운동해 보세요라고 합니다.
트리거인가요? 체험형인가요?
그렇죠? 체험형이죠. 이런 식으로 첫
구매를 설계할 수도 있다는 겁니다.
이런 것들은 좀 여러분들이 세션대로만
이해하지 말고 내가 어떤 식으로이
체험형 상품이나 트리거 상품을 설계를
할까 이런 것들을 한번 잘 생각을 해
보셔야 돼요. 이거는가 예시를 제가
이따가 좀 더 깊게 다뤄
드리겠습니다.
그리고 자 기대 충족 및 성과 전달이
필요해요.
앤프인데 첫 구매 이후에 고객이
만족을 느끼며이 상품이나 서비스를게
옳았다라는 확신을 느끼게 만드는
단계다. 오케이. 자, 여기서 중요한
키워드가 있습니다.
확신을 느끼게 뭐
확신을 느끼게 뭐 만든다예요.
만드는 단계입니다. 여기서 실수가
생기면 이후에 재금의 단계에서 단절이
발생합니다. 중요한 포인트는 고객이
성과를 느껴야 된다는 거고요. 단순히
뭐 배송이 됐다라는 약속된 서비스를
제공했다가 아니라 사용했다의 문제가
아닙니다. 문제가 해결됐다. 결과가
생겼다라는 느낌을 어떻게 해야 된다?
어떻게 해야 된다?
줘야 된다. 오케이. 자, 만들어야
되고요. 줘야 됩니다. 이해했죠?
내가 왜 이거를 지금 강조를 하냐면
대부분 리오더에서 처음 사업하는
사람들을 보잖아요. 어 저는 배송해
줬는데요. 아 저는 약속된 서비스
제공했는데요. 거기서 끝납니다.
느끼게 만들었나요?
그냥 내가 계약한 대로 상품이
배달됐어요. 그리고 내가 약속한 대로
서비스를 제공했습니다. 나는
제공했으니까 난 사기친 거 아닙니다.
느끼게 만들었나요?
느낌을 줬나요?
그죠? 여기서 단절이 발생된다는
거예요. 재금의 단계에서 단절이
발생한다. 오케이. 자, 그다음으로
해야 될게 재금의 유도입니다. 재구의
유도.
만족한 고객은 재구매로 전환될
가능성이 높아요. 하지만이 과정에서
단순히 만족했기 때문에 기다린다는 건
잘못된 생각입니다.
이게 무슨 말이냐면 만족했으면 다시
사겠죠. 그러니까 나는 그냥 기다릴
겁니다. 뉴오더 여러분들 중에 좀
지금 이제 뉴오더에서 좀 사업을 오래
배웠고 배운 대로 잘 사업을 전개하고
있는 사람들은 이게 뭔 말이지 싶은데
실제로 나는 뉴어더 멤버들하고 얘기를
나눠 보잖아요. 이런 사람들이 정말
많습니다. 어 저는 진짜 좋은
서비스를 제공했고요. 그럼 알아서
연락 오겠죠.
이렇게 멍때리고 있는 사람들이 진짜
많아요.
수익 구조 안에 재구매를 유도할 수
있는 구조가 설계돼 있지 않으면
재구매는 일어나지 않을 가능성이
높습니다. 대부분 많은 초보
사업가들이 만족했으면 다음에 또
결제하겠지라는 막연한 생각을 하는데
고객은 다른 상품, 다른 서비스에
대한 유혹에 쉽게 빠질 수 있어요.
만족을 한게 보여지면 계속적인
리마인드와 동기 부여가 필요합니다.
그래서 여러 대기업들이 보여주는 뭐
할인 쿠폰 발송, 생일이나 생일이나
기념일에 맞춘 오퍼 뭐 상품이나
서비스 사용 후에 다른 상품 제한
등이 재금의 유도에 속하는 걸로
보시면 됩니다. 그래서 여러분들 저기
쿠팡 같은 거 보면은 여러분이 뭐
구매하고 나면 막 알림 메시지 막
오죠? 이거 담았. 여러분이 어떤 거
담았더니 어 너 왜 이거 구매 안
하니? 어, 너랑 똑같이 이거 샀던
애들이 이것도 같이 구매하던데 하면서
막 추천 띄우잖아요. 이런게 모두
재매 유도에 속한다는 거죠.
그래서
이게 오늘 세션의 좀 핵심적인
내용인데 좀 중요합니다. 두 번째로
설계되어내는 구조가 부가 매출 요소
에드원이라고 하는데
자 업 크로스셀링 패키지 상품의
중요성은 여러 세션에서 거듭 강조를
했었어요. 여전히 많은 뉴어더
멤버들은 부가 상품이나 옵션들이
있으면 좋은 거 정도로 인식하는
경우가 많습니다. 하지만 실제
사업들의 수익 구조를 분석해
보잖아요. 부가 매출 요소가 매출의
30%에서 70%를 차지하는 경우가
정말 흔합니다. 이거 적어 놓으세요.
여러분 별표 치고 실제 사업들의 수익
구조를 분석해 보면 부가 매출 요소가
매출의 30%에서 70%를 차지하는
경우가 흔하다는 거죠. 즉 사업
구조를 잘 이해하고 있는 사람이라면
부가 매출 요소는 선택이 아니라 필수
수익 구조라는 걸 알 수 있을
겁니다.
그래서 이제 테샘이랑 저랑 만든
사업이 있어요. 근데 대부분 이제
뉴오더에서 뭐 세션을 1년을 들었든
6개월을 들었든 3개월을 들었든
3년을 들었든
사실 지금 기존 세션 3년치를 다
봤잖아요. 사업이라는 건 엄청 만들기
쉽습니다. 근데 사업을 아직 못
만들고 있는 사람들이 많이 보여요.
그래서 내가 한 번씩 물어봅니다.
어, 얘는 진짜 기존 세션도 열심히
돌려보고 하는 앤데 왜 아직도
지사업을 못 만들었지?
다 똑같습니다. 내가 직접 할 수
있는 나만이 고유하게 할 수 있는
상품이나 서비스를 만들었기 때문에
저는 아직 사업을 전개하지
않았습니다라는 대답을 정말 많이
해요.
근데 쌤이랑 저랑 지금 만든 사업이
있는데 여기가 지금 만든지 이제 한
달 아직 좀 안 됐습니다. 한 달 좀
안 됐는데 그냥 우리 뭐 한 달
됐다고 얘기할게요. 근데 벌써
순위익이 1천만 원이에요.
지금 순위익이 1천만 원이고 저희가
봤을 때 아마 다다음 달쯤 되면
3천만 원 정도 나올 것 같습니다.
그래서 우리가 이거를 수익성을 이제
어 확인하고 나중에 이거를 우리가
프로젝트로 풀어 줄 생각도 있는데
자
우리가 처음에이 사업을 어떻게
시작했냐면요. 아웃소싱으로
시작했습니다.
아웃소싱으로 시작했다는 말은 무슨
말이죠, 여러분?
말입니까?
우리가 직접 하는게 있다, 없다.
없었습니다.
근데
지금 저기 태쌤이랑 저랑 어 준비
중인 사업이 하나 있어요. 그래서
이게 아마 만들어지는데 4개월 정도가
걸릴 것 같습니다. 이게 만들어지고
나면 기존에 있던 어 뭐 지금 어떤
사업 분야라고는 명확하게 말 안 해
줄게요.
이게 만들어지고 나면 특정 사업
분야를 다 때려잡습니다. 우리가
원가 경쟁이 안 돼요. 쟤네가 우리랑
우리는 이거를 우리가 직접 집행하는
사업 아이템으로 보고 있습니다. 근데
지금 어 순수익이 한 1천만 원 정도
나오고 있는데
이게 지금 우리가 실행하는 서비스가
있다 없다.
있다 없다
없다. 자 그러면은 뉴더 멤버들이
생각하는 것처럼 내가 직접 뭔가를
실행할 수 있어야 된다. 내가 직접
뭔가를 집행할 수 있어야 된다.
그래야만 내 사업이다.라는
관점에서 봤을 때 이거는 사업인가요,
아닌가요? 그 관점에서 보면
아니죠.
그 이게 잘못된 거예요. 충분히
어 릴라이업을 한 업체들하고 컨택을
해 가지고 얘네랑 이런 아웃소싱
구조를 만들어서 영업만 잘해도 순익
1천만 원짜리 사업은 그냥 만들 수
있다는 거죠. 자, 그럼 그 과정에서
이제 많은 것들이 보이기 시작합니다.
어떤 것들이냐면
예를 들어서 여러분들이 SEO 계약을
했어요. SEO 계약을 했는데 그
업주들의 니즈가 SEO만 있습니까?
그 업주들의 니즈가 SEO만
있습니까?
아니죠.
뭐 체험단도 있을 것이고 네이버도
있을 것이고 여러 가지가 있을
겁니다. 그러면은 거기서 가장 진입
장벽이 낮은 아이템들을 여러분이 직접
공부하고 뭔가를 만든 다음에 이거를
부가 매출 요소로 만들면은
그 사업 구조 안에서 여러분이 직접
집행하는게 있나요? 없나요?
있나요? 없나요?
있죠. 근데 아무래도 여러분들은 아
내가 직접 하는 걸로 벌리는 돈이
제일 많아야 내 사업이다라는 생각이
있을 것인데 자 실제 사업들의 수익
구조를 분석해 보면 부가 매출 요소가
매출에 몇 퍼센트를 차지하는 경우가
많다?
예. 30%에서 70%예요.
그래서 실제로 우리가 지금 모아 놓은
고객들은 실제로 우리가 지금 집행하는
서비스를 이용하는 고객들이 아닙니다.
근데이 고객들한테 점점 에돈을 붙이고
있어요. 우리가 직접 집행하고 우리가
직접 하고 있는 서비스를 갖다 붙이고
있습니다. 이게 나중에 가면은 매출에
몇 퍼센트에 해당하게 될까요?
이게 매출에 몇 퍼센트에 해당하게
될까요?
네. 30%에서 70%를
차지하게 되는 겁니다.
이해하셨어요?
그럼 그때 되면은 여러분들이 생각하는
관점에서 이거는 내 사업입니까,
아닙니까?
에드온을 붙여 가지고 내가 이제 직접
집행하는 상품들이 매출의 30%에서
70% 정도를 차지하기 시작했는데 내
사업이 아니에요.
여러분의 관점으로 봐도
그렇죠. 지금 여러분이 계산하는
식으로 계산을 해도
충분히 이거는 내 사업이 될 수 있는
거죠. 그러니까 여러분들이 지금 자꾸
자 지금 당장 여러분들은 사회가
어떻게 돌아가는지 사회에 어떤
시스템이 있고 누가 뭘로 돈을 버는지
잘 모릅니다. 그러니까 여러분은 엄청
단편적인 것만 봐요. 미용실에 가서
머리를 자릅니다. 여러분들 눈에는
누가 돈을 벌고 있나요? 그 안에서.
미용실에가 가지고 여러분이 머리를
잘랐어요.
미용실이 돈을 버나요?
미용사가 돈을 버나요? 또 계속
얘기해 보세요. 그 안에서 누가 돈을
벌고 있는지.
본사와 프리랜서 결국엔 미용실로 다
엮겨 있네요.
또 누가 돈을 봅니까? 건물주가 돈을
벌고 있나요? 오케이. 거기까진 열려
있네요.
예. 미용 자재상이 있죠.
그리고 또 누가 돈을 번요?
이런 것들입니다. 자,
어, 보여 드릴게요.
좀 잘라서 보여 드릴게요. 이게
이번에 여러분들 미용실에서 저기
단말기 씁니까, 안 씁니까?
미용실에서 단말기 씁니까, 안
씁니까?
단말기 쓰죠.
네.
저는 지금 어떤 식으로 하고 있냐면
샘하고 같이
어 상품이나 서비스를 갖다 팝니다.
그리고이 사람들이 결제 방식이
필요해요.
결제 방식이 필요하면은이 사람들한테
우리가 그 결제 방식 단말기를 다
제공해 줘요. 그리고이 사람들이
결제난 거에 1.5%를
수취합니다.
그러면은 이건 어떻게 되는 걸까요?
이건 어떻게 되는 걸까요?
지금 보통 우리가 계약해 놓은
매장에서 평균적으로 하루에 100만
원에서 300만 원 정도 매출이
올라오고 있거든요.
그럼 얼마예요?
100만 원에서 300만 원 정도
매출이 나오는데 1.5%를 떼면
얼마니까?
15,000원에서 45,000원
정도가 나오죠. 지금 계약되 있는
업체가 40곳이 넘어갔습니다. 하루에
얼마씩 쌓이고 있을까요?
하루에 평균적으로 평균
25,000원이라고 잡았을 때
49시면 하루에 얼마씩 쌓이고
있을까요?
네. 100만 원씩 쌓이고
있습니다.이
무슨 느낌인지 알겠어요?
그러니까 이런 거예요. 여러분들은
그냥 미용실만 보고 있습니다.
미용실 안에선 미용사가 돈을 번다.
근데 그 안에서는요. 정말 돈을 버는
구조가 많습니다. 뭐 여러분들이
생각하고 있는 미 뭐 미용 저기
뭐야? 미용 자재상도 있을 거고요.이
포스기 업체도 있을 거고요.
그까 이런 것들을 다 이해를 하고
있으면 여러분들이 결국에 필요한 건
뭐다?
여러분이이 수많은 수익 구조들을 다
이해하고 있으면 여러분이 결국 필요한
건 뭐예요?
그 클라이언트하고
연결될 수 있는 명분만 있으면 되는
겁니다.
그러면 그 명분이라는게 여러분 굳이
꼭 여러분이 집행을 해야 되고
여러분이 실행해야 될 이유가
있습니까?
그 명분이라는게
아니죠.
사업은 이렇게 시작하는 겁니다.
꼭 여러분들이 무조건 집행을 해야
된다. 여러분이 실행을 해야 된다.
그래야지 내가 그 사업을 만들 수
있고 그게 내 사업이다라는 그
고정관념에서 나오지 못하면 사업은
평생 여러분한테 어려운 걸 거예요.
이거는 내가 했기 때문에 지금 뭐
만든지 한 달도 안 됐는데 순이익만
원이 나오는게 아니에요, 여러분.
다 뉴오더 세션에서 가르쳤던
것들입니다.
프리랜싱으로 사업을 시작할 수 있다.
결국에는 여러분한테 필요한 건 뭐다?
사업을 할 때 가장 중요한 능력이
뭐라 그랬어요?
영업력입니다. 영업력.
남의 것 떼와 가지고 내가 영업만
잘해도 내 회사 안에 DB라는 뭐가
쌓인다? 자산이 쌓인다고. 그리고 그
자산에서 여러분이 사업 구조만 제대로
이해하고 있어도 아 실제 사업들의
수익 구조가 부가 매출 요소가
30%에서 70%를 차지하니까 나는
내가 다른 사람들한테 실행을 맡기는
상품이나 서비스로 고객을 모은 다음에
내가 만든 상품이나 서비스를 통해서
부가 매출 요소를 채워서 내 사업을
만들어 나가면 되겠구나.이
생각을 못 한다는 거죠.
이해하셨나요?
그래서 여러분들은 더 다양한
사람들하고 만나야 되고요. 더 다양한
돈벌이 구조들을 계속 보려고 해야
됩니다. 그 안에 여러분들이 침투할
수 있는 구조도 많고 결국에
여러분들이 이런 것들을 다 알고 있을
때 나한테 필요한 건 DB구나라는
거를 깨닫게 될 수 있을 거다.
그러니까 기존 세션을 다
돌려보잖아요. 사업을 못 만들 수가
없습니다. 왜? 사업을 만드는 가장
쉬운 방법이 뭐예요?
나는 영업만 하고 실행은 딴 데다
던지는 겁니다. 근데 그것조차도 안
하는 거예요. 왜 안 할까요? 내가
직접 실행하지 않으면 내 사업이
아니라고 생각하니까. 그렇게 생각할
수 있어요. 오케이. 100번
양보하겠습니다. 그렇게 생각을 했다
한들 먼저 내 사업체 안에 DB라는
자산을 쌓을 생각도 안 한다는 거지.
이거는 단편적으로 어디서 볼 수
있습니까? 인스타그램 운영하라
그랬잖아요.
절대 안 합니다. 왜? DB를
자산으로 보지 못하기 때문에 그래요.
여러분들 저 뱀인 팔릴 때
어떻게 팔렸는지 아십니까?
뱀인 팔릴 때 단순히이 기업 가치만
따져 가지고 팔렸을 것 같아요.
안에 회원 가입되어 있는 회원들 수
곱하기 내가 기억하기로 25,000원
했다 그랬나? 25만 원 했다
그랬나?
그것까지 다 더해졌습니다.
DB는 자산이에요. 여러분
내가 지금 당장 뭔가를 실행하고 내가
뭔가를 집행할 수 있는 능력이나
지식이 없을 순 있지만 여러분이
사업을 전개할 적에 여러분이 컨택하게
되는 그 업주와 DV들은 모두 여러분
사업체 안에 고유한 자산이 된다고.
거기에 나중에 내가 부가 매출 요소를
갖다 붙이면서 그 부가 매출 요소가
내가 만든 내가 실행하는 상품이나
서비스면 여러분이 원하는 그 사업
구조 만들 수 있다는 겁니다.
오케이?
즉 사업 구조를 잘 이해하고 있는
사람이라면 이런 걸 다 이해할 수
있다는 거죠. 그래서 부가매출 요소가
중요한 이유가 뭐냐? 단순히 LT
LTV를 상승시킴으로써 ARPU를
상승시킬 수 있기 때문은 아닙니다.
자, 본 상품이나 본 서비스만으로는
고정비 회수가 어려워요. 그래서
고객당 수익률을 올리려면 한 번 더
팔기가 중요하기 때문에 그렇습니다.
고객의 구매 의지는 메인 상품 이후에
더 쉽게 열리기 때문입니다. 자,
여러분들이
샤프심 사는게 고민된 적 있으세요?
여러분 샤프심 사는 걸 고민한 적
있습니까? 없을 거예요. 근데 샤프를
살까 말까는 고민을 많이 했을
겁니다.
이런 거예요. 고객의 구매 의지는
메인 상품 이후에는 더 쉽게 열린다는
겁니다.
샤프심 살 건 고민을 안 해요. 근데
사람들은 어디서 고민하죠? 샤프를
살까 말까는 고민을 합니다. 샤프를
살까 펜을 살까
요컨인데 부가 매출 요소는 단순히
상품이나 서비스의 추가가 아니라
전략적인 구조 아래 설계되어야 한다는
겁니다. 그래서 업셀링, 크로스셀링,
옵션 상품, 번들 상품, 패키지
상품이 모든 것들을 다 이해하고 이걸
구조적으로 나눠 놓을 수 있어야
된다. 여기까지 이해하셨습니까?
오케. 넘어갈게요.
그래서 여러분들이 이걸 아셔야
됩니다. 자, 마지막 구조 진행형
상품. 자, 프로그래션 서비스라는게
있어요. 이걸 잘 이해해야 돼요.
사업을 전개할 적에 꼭 알아야 할 건
고객의 수준은 고정된 것이 아니라는
겁니다. 이거 적어 놓으세요.
여러분, 고객의 수준은 고정된 것이
아니다. 고객이 성장하면 내 상품이나
서비스도 함께 성장할 수 있어야
한다.
오케이?
고객이 성장하면 내 상품이나 서비스도
함께 성장할 수 있어야 한다. 대부분
사업가들이 실수를 범하는 지점이
여기예요. 고객의 수준은 올라갔는데
내 상품이나 서비스는 여전히 수준이
똑같은 겁니다. 한번 판매 이후에
수준이 올라간 고객에게 팔 수 있는
상품이나 서비스가 없는 거예요. 자,
기존 고객이 더 이상 배울게 없고요.
얻을게 없기 없다고 느끼기 때문에
이탈하게 된다는 겁니다.
이거를 좀 더 쉽게 한번 설명을 해
볼게요. 자, 진행형 상품이라는게
뭐냐면요.
자, 저는
어디에 있다 왔습니까, 여러분?
저는 어디에 살다 왔습니까?
예, 중국에 살다 왔죠. 그래서 내가
이런 싱가포은 제가 유학했던
곳입니다. 형님 좀 오래 있긴
했어요. 예. 거기도 좀 살았다고
표현할 정도로 좀 오래 있긴 했는데
저는 중국에 살다 왔습니다. 그러면
제가 자 중국인들을 많이 알고
있을까요?게 알고 있을까요?
예.
그래서 저가 지금 하고 있는 좀
한국에서 지금 또 여러 가지 사업들을
지금 뉴오더 멤버들하고 같이 하고
있는데 제가 중국에 있는 인맥들을 좀
끌어와 가지고 이것들로 좀 상품을
만들고 이런 것들이 많습니다. 자,
그중에 대표적인게 뭐냐면 중국에서
이제 왕을 직접 그냥 중국에서 데리고
와 가지고 갖다 꽂는 거예요. 그래서
지금 우리 이현이 형님 이현이 형님
계신가? 이현이 형님 있나?
유현 형님 어 있긴 한데 듣고 계신가
이거 막 뉴더 세션만 그냥 들어와
가지고 그냥 저기 허수합비 세워 놓고
나가는 사람들 많아 가지고 우리
이현이 형님 대답 없는 거 보니까 또
허수 허수합비만 세워 놓으신 거
같습니다. 자, 이현이 형님이
대표적으로 지금 제가 지금 팔고 있는
서비스를 이용하신 분인데 자, 이현이
형님하고 지금 동현이하고 이쪽이 저기
뭐냐 그
인플루언서 마케팅 사업을 하고
있잖아요. 근데 여기에 이제 병원들이
손님으로 좀 많이 들어오는 겁니다.
그래서이
병원 원장이 혹시 너 해외 마케팅도
진행하니라고 했는데 이제 동현이가
저한테 연락이 왔어요. 형님 혹시
대형 왕도 섭외가 가능하십니까?
그래가지고 아 나는 뭐 연락하면은
그냥 대형 왕들 쭉쭉 데리고 올 수
있다. 그래서 이번에 제가 저기
동현인의 회사에서 이현 형님 회사에서
지금 진행하고 있는 병원의 대형 왕을
꽂아 주고 있는데
여기서 그렇습니다.
제가 처음에 어 만 명짜리 왕을 보내
줬어요.
어, 여러분들 지금 이렇게 생각하면
에, 만 명짜리가 왜 굳이 돈까지
내고 써야 되지라고 생각할지
모르겠는데이 샤옹슈라는 플랫폼을 잘
이해해야 됩니다. 샤옹슈는요 일단
기본적으로 검색이라는 걸 올리려면
처음에 작은 애들을 먼저 깔아야
됩니다.
작은 애들을 먼저 깔아야 돼요.
그러면서 검색을 끌어 올리고 그
위에다가 80만 120만짜리를 보내야
됩니다. 근데 내가 처음에 만
명짜리를 딱 꽂아 줬더니 병원 원장이
그런 거예요. 야, 만 명이 어떻게
왕이냐? 너 대형 없지? 나는
대형으로만 보내 줘. 그래 가지고
제가 다음날 80만을 보냈습니다.
다음날 그 말 하고 바로 다음날
80만을 보내줬어요.
나는이 샤옹슈라는 플랫폼을 잘
이해하고 있기 때문에 가장 전략적인
선택을 해 줬는데 네가 그렇게
얘기했으니까 그래 너 한번 돈 존나
터져 봐라 하면서 80만짜리
보냈습니다. 그리고 그다음 주에 이제
120만짜리 보낸다 그랬더니 어 그럼
돈이 너무 많이 드는데 그냥 8만
7만 이런 애들은 안 될까요? 뭐
이러오고 있어요.
그래서 제가 지금 중국 쪽에서 이제
왕홍들 데리고 와 가지고 이제 왕홍
꽂아주고 좀 이런 것도 하고 있는데
자 이렇게 내가 마케팅을 해
줬습니다.
고객들의 수준이 올라갈까요, 안
올라갈까요?
올라간다는 건 뭐가 올라갔을까요?
고객들의 수준이
여기서 올라갔다고 표현을 하는 거는
고객들의 수준이 뭐가 올라갔을까요?
자,이 사람들은 왜 왕 마케팅을
진행했어요?이
사람들은 왜 왕국 마케팅을
진행했습니까?
생각을 해 봅시다.
중국 관광객들을 유치하고 싶어서겠죠.
자, 중국 관광객들이 그러면은 유치가
되기 시작했어요. 내가 마케팅을 잘해
줘 가지고. 그럼 고객의 수준이
올라갔습니까, 안 올라갔습니까?
올라갔죠? 자, 그럼 여기서 진행형
상품 프로그래션 서비스를 내가 구조를
짜놨다고 했을 때 나는 어떤 구조를
짜놨어야 됐을까요? 여기까지 고객의
수준이 올라갔을 때
자 진행형 상품을 나는 구조를 미리
짜놔야 된다 그랬어요.
중국인 손님들이 오는 수준까지
고객들의 수준이 올라갔습니다.
중국 손님들이 왔어요. 얘네들 결제
뭘로 하고 싶어 할 것 같아요,
여러분? 현찰따발 막 5만 원 뭐 한
1천만 원, 2천만 원씩 들고
다닐까요? 그죠? 알리페이 위치
페이죠.
그래서 내가 넣어 놓은 프로그래션
상품이 뭐냐면 알리페이 위치 페이를
결제받을 수 있는 단말기입니다. 내가
여기서 수수료 1.5%대요.
1천만 원짜리 수술을 했습니다.
얼마 수 있을까요, 여러분?
15만 원.
자, 진행형 상품이 왜 중요한줄
알겠죠?
여러분들은 어떤 상품이나 서비스를
판매했을 때 결국에는 어떤 문제에
대한 해결책을 파는 거예요. 그러면은
여러분이 판매한 그 해결책이 진짜
문제를 해결해 준다 한다면 고객들의
수준은 자연스럽게 올라가게 된다고.
그럼 그 올라갔을 때 그 고객한테 팔
수 있는 상품이 또 뭐가 있냐니까
진행 상품인 거죠. 그게
그러면 자 한번 이렇게 생각을 해
봅시다. 선민이가 지금 할 줄 아는게
없어요. 그래서 아웃소싱을 받아
가지고 처음에 사업을 시작했습니다.
그러면은 선민이가 아웃소싱을 받은 그
상품이나 서비스는 어떤 문제를 해결할
수 있는 해결책이어야 됩니까?
아니어도 됩니까?
해결책이어야 됩니까? 아니어도
됩니까?
해결책이어야 되죠. 선민이도 뭔가를
영업을 했고 굳이 그 상품이나
서비스를 떼왔다는 건 어떤 문제를
해결해 줄 수 있을 거라는 생각을
해서잖아.
그러면 그 문제가 해결되고 난 후에
수준이 올라간 고객은 또 어떤 문제를
직면하게 되냐니까 문제는 끊임없이
발생합니다.
그 사람이 또 그 상태가 됐을 때
직면하게 되는 문제가 있다고 그거를
부가매출 요소로 박아 가지고 내가
직접 해 줘도 되는 겁니다.
어떻게 하면은 내가이 LTV를
극대화시킬 수 있는지 이제 좀 느낌이
와요. 여러분,
여러분이 어떤 상품을 만들었든 어떤
서비스를 만들었든 그 고객에 어떤
문제를 해결하고 나면 또 다른 문제가
생긴다니까.
그 문제를 해결할 수 있는 진행형
상품을 만들어 가지고 LTB를 끌어
올려 놓는 겁니다. 자, LTV가
끌어올려졌어요.
그러면 자연스럽게 어떤게 올라가죠?
고객당 평균 매출 ARP가 같이
올라가게 되는 겁니다.
내가 만약에 그냥 왕 마케팅만 팔 왕
마케팅만 팔고 있어요.이 고객의
LTB는 얼마니까? 나는 지금 1천만
원에 팔고 있거든요. 80만 120만
150만 이런 애들 보내 준다 그러고
그러면 얘 LTB는 지금 얼마니까?
얘 LTB는 얼마예요?
물론 이제 1천만 원짜리 저희
프로그램이 끝나고 나면 재결제가
일어나긴 하는데 그냥 1천만 원에
끝난다고 한번 생각을 해 봅시다.
얘 LTB는 얼마예요? 1천만
원이죠?
근데 내가 진행형 상품으로 알리페이
위치페이 결제 방식을 같이 달아
놨어요.
그러면
내가 얘가 얘한테 1천만 원을
팔았는데 얘는 한 5천만 원 어치
수술이 잡혀 매달.
그럼이 고객의 LTV는 나한테 얼마가
되는 겁니까?
그렇죠. 계속 올라가는 겁니다.
계속 올라가요.
이게 여러분
고객 열명한테 LTV를 극대화시키는게
여러분이 불안감이 더할까요? 아니면
매달 새 고객을 유치해야 된다라는
생각으로 사는게 불안감이 덜할까요?
전자예요.
그래서 이제 뉴더에서 나랑 같이 좀이
사업 저 사업 만들어 본 사람들은
알겠지만 나는 타겟 영업 고객수가
있습니다.
30개 업체한테 영업 성공하면이
사업은 푸근해진다.
왜
왜 왜 나는 그런 타겟 수가
있을까요?
30개 정도 업체랑 계약을 하고 나면
그 안에서 계속 LTV를 끌어 올릴
생각을 하기 때문에 그렇습니다. 물론
신규 영업도 같이 하긴 하겠지만
그때부터 신규 영업이 주가 아니에요.
왜? 내가이 사업을 진행하면서
얘네들이 직면하게 되는 새로운
문제들을 계속 보게 되기 때문에
그렇습니다. 거기에 애드온 상품을
계속 달면서 LTB를 쭉 끌어 올리는
거예요. 현두가 지금 질문을 했는데
처음부터 예상되는 문제까지 다 해결을
주고 고객 수준이 올라가는 걸 보고
호흡에 맞춰서 LTB를 뽑아낼 수
있게 상품을 설계한다고 이해하면
될까요? 맞습니다.
물론 사업을 전개할 적에이 문제가
해결되고 나면 자연스럽게 이런 문제가
또 발생할 것이다. 이거는 엄청
사업적인 안목이 있어야 되는
영역이라서 가장 현실적으로 내가 지금
여러분들한테 해 줄 수 있는 말은
고객들을 처음에 깔았어요. 넘버스
게임으로 쭉 깔았습니다. 그다음에이
고객들의 상태랑 이런 것들을 계속
피드백을 받는 거예요.
요즘은 뭐 어떤 거 괜찮으세요?
요즘은 또 어떤 거 불편한 거
없으세요? 요즘은 또 뭐 해결하고
싶은 거 없으세요? 이러면서 계속
질문을 해야 된다는 거죠. 그럼 그
안에서 교집합군이 생길 건데 그게
다음 여러분들의 에드온 상품이 될
수가 있는 거죠.
이해됐죠?
그래서이 문제의 핵심이란게 상품이나
서비스의 성장 곡선이 고객의 성장
속도를 따라가지 못할 때 발생합니다.
상품이나 서비스의 성장 곡선이 고객의
성장 속도를 따라가지 못할 때
발생한다.
고객은 계속 성장해요. 성장 곡선이
있습니다, 여러분.
근데 내 상품은 성장하지 않아요. 그
순간 버려집니다. 나중에 진행형
상품은 고객의 역량, 지식, 경험이
향상됨에 따라 그에 맞는 상품 구조를
계단처럼 구생 구성하는 전략이라고
보시면 된다. 여기서 전략이라는 건
단순히 상품 개수를 늘리는게 아니라
고객의 여정을 따라가면서 다음 단계의
솔루션을 설계하는 구조라고 보시면
됩니다. 어차피 자, 지금 여기
화면에 마우스 보입니까?
화면에이 마우스 보이세요?
여기 여기. 예. 어차피 고객은
이렇게 성장을 합니다. 그러면
여러분들은이 성장에 맞춰서 계속
이렇게 계단형으로
새로운 상품이나 새로운 서비스를 계속
만들어야 돼요. 그러면이 첫 시작이
꼭 여러분이 하는 여러분이 직접
실행하는 상품이나 서비스일 필요가
있나요?
꼭이 첫 계단 계단의 첫 번째 발판이
꼭 여러분이 직접 실행하는 걸 필요가
있어요. 없죠. 나랑 같이 동업을 해
본 뉴오더 멤버들은 알겠지만 나는이
처음 거를 내 걸로 만드는 걸 별로
좋아하지 않습니다. 왜?
왜 나는 이거를 내 걸로 만드는 걸
그렇게 좋아하지 않을까요?
왜 왜 왜 왜 왜
왜 왜까요? 잘 생각해 보세요. 이거
엄청 합리적인 판단이에요.
내가 지금이 첫 상품이나 서비스를
직접 실행하겠다라고 하면서 사업을
준비하면 시간이 오래 걸립니까, 짧게
걸립니까?
그렇죠. 수현이가 정확하게
얘기했어요. 리스크가 커져요.
리스크를 극단적으로 줄이는 방법이
뭔가요? 그냥 아웃소싱 받아와 가지고
테스트해 보는 겁니다.
근데 오 이거 내용이 맞아 있네.
이게 먹히네 시장에서 야 내가
영업하니까 이거 고객이 막 30개
40개가 그냥 늘어나네. 그러면은
그다음에 계단형 상품이나 서비스,
진행형 상품이 등장할 때 이게 내가
실행하는 것들이면 된다는 겁니다.
이해됐어요?
이렇게 생각하면 사업이란게 만들기
진짜 쉽거든.
근데이 생각을 못 하는 거예요.
왜?이 이 첫 계단을 무조건 내가
실행하는 거여야 된다라고 생각하기
때문에이 첫 발판도 못 만드는
겁니다.
어차피
매출은 수익 구조를 보면 부가 매출
요소가 30%에서 70%를 차지하는데
첫 계단에 목숨 걸지 말라니까
LTV를 끌어올린다라는 관점에서
생각을 하면이 첫 상품이 여러분
거이든 아니든 별 상관없습니다. 왜?
고객이 곧 자산이거든.
실행 업체가 여러분들이 없는 실행
능력이 있을지 모르겠지만 적어도
여러분 회사에 쌓이는 그 DB
고객들의 DB가 곧 자산이 된다고요.
그럼 나는이 자산을 가지고 어떻게
LTB를 상승시킬 것이냐? 그리고 그
과정에서 진행형 상품을 만들어서이
상품이 내가 실행하는 것들이면 점점
희석이 된다는 거죠. 매출 빈도에서
내가 직접 실행하면서 발생하는 매출이
더 많아지게 되는 겁니다.
이해되셨나요?
그래서 고객의 여정을 따라가면서 다음
단계의 솔루션을 설계할 수 있는
능력이 중요하다는 거죠. 여기서
성장곡선을 따라갈 아 성강 성장
곡선을 따라갈 수 있게 도와주는
구조적 모델이 SIA 모델입니다.
SIA가 뭐냐? 자, 스타터예요.
입문자용이에요. 가장 기본적인 문제
해결입니다. 이거는 아웃소식 맡겨도
돼. 이거 여러분들이 직접 할 필요
없어.
인터미디어트 어느 정도 경험이 있는
고객의 구체적인 문제 해결.
여기서부터 여러분 상품이 들어가도
상관없습니다.
이거 스타터 입문자용 이거 뭐 얼마나
받을 건데요, 여러분?
이거 얼마나 받을 겁니까? 이걸로
여러분들 재벌될 수 있어요? 안
돼요.
사람들이 돈을 몇백만 원, 몇 천만
원내는 거는이 어드밴스에서
발생합니다.
이게 여러분 거면 됩니다.
이거는 여러분 거일 필요가 없어요.
어차피 얼마 남지도 않거든요. 근데
여기서 뭘 모으는 거다? 고객이라는
자산을 모으는 거다. 그다음에 여기서
SIA 모델을 사용해서 어느 정도
경험이 있는 고객이 구체적인 문제
해결해 줄 수 있는 거. 그리고
어드밴스 전문가 수준의 성과 극대화
또는 시스템화 중심 문제 해결법을
제시하는 겁니다.
이해하셨나요?
이해됐어요?
그래서 지금 내가 여러분들 지금 저기
테셈하고 같이 만들고 있는 사업이
4월에이 어드밴스 부분입니다.
4월에이 어드밴스 부분을 만들고 있고
이게 성공적으로 만들어지면이 중국
관련되에 있는 저 마케팅 시장 다
잡아 먹습니다.
이거를 지금 저희가 구조를 짜고
있는데 이거 만들어지고 나서 저희가
실제로 수익이 잘 발생하는 걸 보면은
아마 4월이나 5월쯤에 뉴오더의 저기
프로젝트로 풀어 줄 수도 있어요.
어차피 이거는 시장 갖다 깨 부수는
거라서
우리가 굳이 밖에다가 풀어 줄 필요는
없거든요. 그냥 우리끼리만 그냥 다
해 먹고 살아도 됩니다. 근데 이거를
그냥 뉴오더에는 풀어 줄 생각이니까
잘 될 수 있게 기도해 주시길
바라겠습니다.
자, 그래서 진행형 상품이 중요한
이유는 대표적으로 세 가지가
있습니다. 자, 첫째 고객 생애
가치의 상승이에요. 하나의 상품이나
서비스만 판매하는 구조에서는 한 명의
고객이 남기는 매출이 매우
제한적입니다. 반면에 고객이
성장하면서 여러 단계를 구매하게 되면
한 명당 LPB는 세배, 다섯 배
이상이 상승하게 된다는 거죠. 둘째가
이탈 감소예요. 많은 고객은 자
상품이나 서비스가 더 이상 본인에게
도움되지 않는다 않는다고 느낄 때
이탈하게 됩니다.
쓸모가 없다는 말은 내 상품이나
서비스가 고객의 성장을 지원하지
못한다는 말이에요. 네가 제공해 주는
서비스는 나한테 쓸모가 없어. 이거는
내가 성장하는데 네가 제공하는
상품이나 서비스가 필요 없다는
말이거든. 성장에 따라 함께 따라붙는
상품이나 서비스가 존재한다는 건 이탈
감수를 도와주고요. 사업에서
필연적으로 존재해야 되는 요소입니다.
그래서 계사료 팀 있죠? 자,
대부분이 계사료를 파는 업체들 보면은
항상 뭐가 있습니까?
항상 뭐가 있나요? 개사료 파는
업체들 보면
새끼 강아지용이 있습니다. 새끼
강아지. 아기 강아지용. 자,
그다음에 얘네가 뭘 팔죠? 성견을
팝니다. 그다음에 뭘 팔죠? 슬계골
영양제를 팝니다.
강아지도 성장을 한다니까 그걸
먹으면서 그 과정에서 자, 처음에 내
새끼 용을 먹었어. 내가이 얘네가
파는이 저기 뭐야? 저 개사료 팀이
팔고 있는 새끼 강아지용이 밥을
먹였단 말이야. 그럼 내 강아지는
크잖아. 그럼 언제까지이 새끼 강아지
용을 먹이겠어? 어 형님 저희는 새끼
강아지도 먹어도 되고요. 성견이
먹어도 되고 노견이 먹어도 되는데요.
그거부터 잘못된 거죠.
진짜 그게 올인원일지라도
상품을 나눠 놨어야지.
왜?
내 강아지는 성장하는데 얘네 상품은
성장하지가 않는 거야.
이해하셨습니까?
이런 식으로 이탈류를 감소시킬 수가
있는 거예요. 내가 너의 성장을
지원한다라는 느낌을 줄 수 있으니까.
자, 이거는 뭘로 이어지냐? 신뢰
형성으로 이어집니다. 성장 단계에
따라 꾸준히 도움 받을 수 있는
구조는 고객에게 더 큰 신뢰를 얻을
수 있는 핵심이에요. 자, 내가 왕혹
마케팅을 맡겼더니 중국 손님들이 존나
오기 시작했어요. 근데 중국 손님들
막 오더니 막 알리페이 페이 돼요?
막 물어봤는데 난 그딴 거 없어.
근데 내가 그걸 제공해 주겠대.
자, 지금 나한테이 마케팅을 맡기고
있는이 병원이나 이런 것들은 나를
엄청 신뢰하고 있을까요? 신뢰하지
않을까요?
존나 신뢰합니다. 얘네들 그냥 무슨
문제만 생기면 나한테 연락해요?
왜?
계속 도움이 필요하기 때문에 다시
구매합니다.
관계가 유지가 돼야 본인들이 뭔가
필요한게 생기고 문제가 생겼을 때
나한테 도움을 받을 수 있거든. 예.
이게 요더 뭐 한 중간쯤에 가르쳤던
거죠. 미스터 에브리팅이 될 수
있어야 된다고.
오케이. 자, 그래서 총론은 처음
사업을 시작할 때 내가 고객들을
확실하게 잡을 수 있는 어떤 상품이나
서비스에 대한 기술력, 능력이
존재하지 않을 수 있어요. 이걸
확실하게 제공해 줄 수 있는 회사와
파트너십 구조로 사업을 시작할 수
있다. 이걸 제발 좀 알으라고.
그리고 그 안에서 고객들을 모으며
내가 만든 상품이나 서비스를 업링 및
크로스 셀링을 진행하며 고객의
LTV도 증가시키고 그렇게 여러분들이
원하는 내 상품이나 서비스를 파는
회사로 만드는 것도 가능하다는 걸
아셔라. 예를 들어 많은 사업들이
부가매출 요소에서 30%에서 70%의
매출이 발생한다면 내가 당장 어떤
상품이나 서비스를 만들고 제공할 수
있는 능력이 없는 상태에서는
아웃소싱을 통해 사업을 전개하고
고객을 모은 다음 점차 능력과
정보들이 쌓이며 부가 매출 요소에서
내 상품이나 서비스를 판매하여 사업을
키워 나가는 방식도 쓸 수 있다는
거죠. 나는 지금 뉴어더 멤버들하고
함께 만드는 사업에서이
방식을 진짜 많이 사용합니다.
처음에는 아웃소싱을 맡기던 서비스에
가장 큰 매출 아웃소싱을 맡기던
서비스가 뭐 가장 큰 매출을
담당했었지만 자연스럽게 부가 매출
요소로 발생하는 내 서비스가 더 많은
수익을 올리는 경우도 많이
보여지고요. 단순히 내가 무조건
무언가를 직접 할 수 있을 때 내
사업이 될 수 있고 사업을 시작할 수
있다라는 생각은 오히려 사업을
시작하지 못하게 만드는 장벽이 된다는
거죠. 그리고 동시에 사업 매출의 한
개를 긋게 되는 고정 관념이라는 걸
좀 아셔라.
오케이.
자, 디코로 넘어오셔서 질문하시면 될
거 같습니다.
질문하십시오.
좀 이게 여러분들 나는
제일 큰 궁금증이 이거였어요. 기존
세션을 다 돌려보면
사업을 안 할 수가 없습니다. 사업을
못 할 수가 없어요.
근데 이제 나도 알잖아. 질문 많이
하고 세션 엄청 열심히 보는 애들이
아직도 사업을 못 하고 있는 애들도
많이 보이거든요. 그래서 내가
얘네들하고 한번 개인적으로 얘기를 해
보면 다이 고정 관념에 사로잡혀 있는
거야. 무조건 내가 직접 실행하는
상품이나 서비스가 있어야만 사업을
시작할 수 있다. 이거는 LTV라는
개념도 이해를 못 한 거고요.
그러니까 세션은 계속 봤는데이
사업 구조에 대한 거는 아예 이해를
못 한 거라는 거지.
내가 한번 그때 저기 우리 뉴더
아지트에 다 같이 모였을 때 얘기를
했잖아요. 사업을 만드는 법은 거의
2년 동안 다 가르쳐 줬습니다. 그럼
2년 뒤에 지금 여러분들한테 내가
가르쳐 주고 있는 건 뭐냐?이 이
뼈대를 만들었으면 거기에 근육을 갖다
붙이고 이분이 방법을 알려주고 있는
거라고.
2년 전 세션들을 다 보잖아요.
2년치 세션만 봐도 여러분이 사업을
시작하지 못할 수 없습니다. 지금
세션은 내가 만들어 놓은이 사업에
어떻게 근육을 갖다 붙이고 더 많은
돈을 벌 수 있고이 방법을 가르쳐
주고 있는 거예요. 오케이.
처음에 시장에 대해서도 잘 모르고
서비스에 대해서도 잘 모를 때 좋은
파트너는 어떻게 구하면 좋을까요?
그냥 작은 건부터 협업을 해 보는게
답일까요?
두들겨 맞아야 돼.
두들겨 맞으면서 배워야 돼. 이건
어쩔 수 없어. 내가 어떤 것도 없
몰라. 근데 어떻해? 두들겨 맞으면서
배워야지. 술 게임 어떻게 배워야
돼? 술 마시면서 배우면 돼.
이건 너도 알잖아.
뭐 어떡해? 내가 아는게 없는데.
아는게 없으면 자 남자는 할 줄
모르는게 있으면 어떻게 해야 된다?
값을 지불해야 된다. 똑같아요.
늘 말하잖아. 남자는 마약에
중독되면은지가
그 마약값을 내야 되는데 여자는
마약에 중독되면은 옆에 있는 남자들이
그 마약값을 내주고 있습니다.
남자는 뭔가를 잘 못하고
어리숙한게 있으면지가 그 값을 내야
된다니까.
우린 여자 아니잖아. 료도에 여자 안
받아 주잖아.
왜? 여자들은 편하게 갈 수
있으니까.
여러분들 남자니까 지금 돈 벌어야
되는 거예요. 남자니까 성공해야 되는
거고 남자니까 지금이 일요일 다 그냥
넷플릭스 쳐보고 있는이 시간에 내가
지금이 사업 공부를 하고 있는 이유가
뭐야? 남자라서 그래.
여자들 일찍 자야지. 피부
관리해야지. 어. 금요일 토요일에
앞구정 홍대 건대. 아, 홍대 건대는
부자들 없구나. 이태원, 강남 저기
이런데가 가지고 그냥 어 슈퍼카 끄는
오빠 자지 잘 빨면은 인생 필 수
있잖아.
근데 여러분들 그거 안 되잖아요.
이게 남자라는 생물의 한계라니까.
여자는 옆에서 누가 대신 값을 내
줘. 근데 남자는 안 내 준다고.
똑같은 겁니다. 영혼이 질문도 내가
잘 모르는게 있어요. 내가 서비스에
대해서도 잘 몰라요. 그러면 좋은
파트너 구할 때까지 두들겨 맞는
수밖에 없습니다.
자, 다음 질문.
알 때까지가 알 때까지 값을 내야지.
자, 질문 쭉쭉 하십시오.
그래서 뱅크로를 만들고 사업을
시작하라는 걸까요? 형님 맞죠. 내가
두들겨 맞는 동안 내가이 테이블에
계속 앉아 있을 수 있게 해주는
뱅크롤이 있어야 되니까.
나는 여러분들 밖에 나가 가지고 사기
안 당할 거라고 생각 안 합니다. 난
밖에 나가 가지고 여러분들이 돈
날리고 시간 안 날릴 거라고 생각 안
해요.
그래서 뱅크롤이 있어야 되는 겁니다.
내가 그 테이블에 앉아 있을 수
있어야 되니까. 내가 중국에 처음
사업하러 가자마자 중국에서 사업이
대박 났습니까?
아닙니다.
그냥 개 취급 당했어.
어이 중국어도 못 하는 새끼가 누가
써 준 중국어 줄줄 읽으면서 내
화장품 좀 사 달라고 이러고
있으니까.
근데 나는 그 중국이라는 테이블에
어떻게 계속 앉아 있을 수
있었습니까?
어 과제 장사이 계속 돌아가고
있었잖아. 싱가포에서.
거기서 번돈으로 나는 그 테이블에
계속 앉아 있을 수 있었던 겁니다.
언제까지? EV 값이 도출될 수 있을
때까지.
한결 같습니다. 내가 3년 동안
여러분한테 사업을 가르치면서 말이
바뀌는게 없어요. 모든이 컨셉과이
모든 것들이 다 일맥상통합니다.
똑같잖아요, 여러분. 결국에는 내가
2년 전에 가르쳤던 것들이랑 또 지금
세션이 연결이 되잖아.
사업은 이렇게 해야 되기 때문에
그래요.
이해되셨나요?
예. 다음 질문 하십시오.
자,
없어요.
마케팅 상품과 알리페이 결합으로
시너지의 극대화. 극대화라는
단어까지는 별로 쓰고 싶지 않아요.
형님.
딱 그냥 시너지 정도라는 단어까지만
보면 될 거 같습니다. 왜냐면 제가
생각하는 다음 스텝들이 더 있거든요.
아직이
모든 상품과 마케팅과이 서비스들이 다
정렬됐을 때 저는 극대화라는 단어를
쓰고 싶고 아직 제가 생각하는 그
프로브레션 상품이 더 있습니다.
얘네는 이제 다음 스텝에 올라왔을
뿐이에요.
그 다음 스텝이 지금 제가 생각해
놓은게 또 있습니다.이네 이네
단계까지 다 올라왔을 때 저는
극대화라는 단어를 쓰고 싶어요.
또 질문 있으신 분
없나요?
5 4 3
땡.
오케이.
그러면은 혹시 부끄러워 가지고 질문
못 하신 분 계시면 꼭 저한테 DM
보내 주시면 제가 답변드리도록
하겠습니다.
아, 그리고 여러분들이
조심하십시오.이이 어이이
항상이 성공한 남자는 조심을 해야
되는게 이거 보십시오. 제가 얼마
전에이 상상 임신 공격을 당했습니다.
아 또 우리 뉴어드한테 또 내가 자
아니
하루 종일 나한테지 임신한 거 같다고
개 지랄를 지랄를 하는 거야. 내가
여러분들한테 뭘 가르쳤습니까?
콘돔 없이 섹스하지 마라. 나는 콘돔
없이 색사 안 합니다. 그리고 나는
콘돔으로 싸지도 않아요.
어, 저는 무조건 이제 하다가 나중에
뺍니다. 그다음에 입에다가 싸요.
그러고 먹입니다. 그다음에이 혓바닥
밑에까지 다 검사해요. 먹었는지.
거의 뭐 깜방 저겁니다.
교도관입니다.
근데 인연이 나한테 카톡을 존나
보내는 거야. 생리 안에서 겁나고
무서워 죽겠는데 걷다되고 임신이라고
하면 뚝배이라느니 주먹으로 맞아야
한다느니
나는 콘돔 없이 섹스를 안 해.
그리고 나는 무조건 입에 싼다고
그리고 먹여.
근데 여기서 어떻게 임신을 하냐고?
그고 내가 그랬죠.
네가 임신을 했으면 그거는 다른
새끼의 아이다. 너는 임신해 가지고
와 가지고 나한테 이거 오빠 애야라고
하는 순간 뚝배이 존나 맞을 줄
알아.
네가 그럼에도 불구하고 내 애라고는
확신이 있으면 애 나와서 와라.
그러면 내가 정우성처럼 매달 250만
원씩 줄게. 친자 검사 한 다음에.
네. 그렇게 얘기를 했어요. 그랬더니
이제이 쉐이밍 택틱이 들어옵니다.
어, 무슨 충격적이고 무슨 이상한 걸
보고 들었는지 모르겠지만 뭐 성공한
남자의 애를 임신하고 싶어서 미친
여자들 얘기를 나한테 하는 것도
별로고 오빠가 뭔가 착각하는 거
같은데 어쩌저쩌고 떠니다. 관계를
했으면 임신 가능성이 100% 없다고
말 못 하는 거야. 나는 단
0.001%라도 영 1%라도 혹시나
임신이면 어쩌나 무서워서 잠도 못
자고 스트레스 받는데 오빠는 계속
뚝배기이 말만 반복하고 생각하면
할수록 오빠가 날 얼마나 무시하면
저런 말이 나오나 싶어. 아니 걱정해
주고 안심시켜줘도 모자할 파네. 내가
여러분들한테 뭐라 그랬습니까? 자,
여자랑은 말이 통해야 된다. 통하면
안 된다.
통하면 안 됩니다.이 말이 통하는
순간 인연들은 자꾸 나랑 대화를 하려
그래. 그래서 바로 이모티콘 하나
날려줬습니다.
놀라는 이모티콘. 오.
예. 말이 안 통하죠?
이제 안징거립니다.
항상 여러분들 그 여자 만날 적에는이
항상 여러분들한테 자꾸이 쉐이밍
택틱을 걸고요. 여러분한테 자꾸이
약점을 잡으려 그런단 말이야. 그때는
단호하게 보여 주면 됩니다.
개소리하면 말 안 통할 줄 알아라.
그냥 바로 놀라는 이모티콘 하나 툭
던져 주고 끝내는 겁니다.
왜? 나는 가끔 그래요. 막 저렇게
막 존나 뭐 개소리 나한테 존나
씨불이잖아. 그럼 나는 그냥 중국어로
하오 하나 날려 줍니다.
그러면은 지금 뭐 하는 거야? 이래서
오빠 짱게 살다 왔잖아. 이러면서
그냥 또 말 안 통하면 돼요.
여러분들 절대이 여자하고 말 통하면
안 됩니다. 여자는 말이 통하는 순간
그때부터 여러분하고 자꾸 찡찡거려요.
아이 새끼는 내가 찡찡거려도 듣는
채도 안 하는구나. 찡찡찡거리는 순간
나는 본전도 못 찾는구나를 알아야지
그때부터이 관계에는 평화가 찾아오는
겁니다. 그 여러분들 잘 생각해
보세요. 그 여러분들 밥 먹을 때 그
옆에 와 가지고 개새끼가 짓는다고
개새끼한테 자꾸 저기 먹을 거 줘봐.
그 여러분들 밥 먹을 때마다이
개새끼가 어떤 행동을 해요?이
개새끼가 어떤 행동을 합니까?
예. 옆에 와서 짓는 거야. 밥상
위에 올라오고. 왜? 말이 통한다고
생각을 하거든.
근데 내가 처음에 이제 우리 대북이
우리 집에 데리고 왔을 때이 대북이가
내가 밥 먹을 때 옆에 와서
지었습니다. 어떻게 했냐면 쓰레바로
그냥 대가리를 깼어요.이
밥 먹을 때 옆에 오지도 않습니다.
똑같은 거예요. 남자끼리는
말이 통해야 됩니다. 왜? 우리
남자들은 알죠. 말이 안 통하는 순간
마지막에 우리한테 주어지는 옵션은
뭐예요?
이 말이 안 통해 버리면은 우리한테
마지막으로 주어지는 옵션이 뭡니까?
싸움밖에 없습니다. 야차예요. 바로
입봉 까는 거야. 근데 여자들은
그런게 없다니까. 그러니까 인연이
지금지가 개소리를 하고 있는지 말이
통하는 말을 하고 있는지 모르고 그냥
달려든다고. 왜? 맞는다는 옵션이
없으니까.
그런 상대하고 여러분 어떻게이
논리적인 대화를 합니까?
우리 뉴더 멤버들 지금 또 여자들
만나느라 이제 또 크리스마스
다가오니까 어 스 크리스마스에 혼자
저기 추운 목욕탕 들어가 가지고 고추
닦기 싫어 가지고 열심히 여자들
알아보고 있는 거 같은데
예
크리스마스일뿐입니다
여러분 그 크리스마스
이분날 나도 모텔 예약해야지이
생각 하나 때문에 그 여자애한테 막
져 주면서
그러지 마십시오.
크리스마스 날
언제
어 내가 2분 날 미니 세션 해
줄게.음 음.
2분날 미니 세션 해 줄테니까 저
크리스마스 2부에 나도 모텔
예약해야지 이러면서 저 막
여자애들한테 막 굽히고 들어가고 막
아 쏘리 막 이러고 어 저는
벌레예요. 막 세스코 불러 주세요.
막 이러고 있지 말라고.
그 참이
여자는 어떻게 다뤄야 하는가? 이것도
참 많이 가르쳐 줬는데 아직도 그
여자애들 눈치 보고 사는 사람들
보면은 안타깝습니다.
예. 가르쳐야 됩니다. 개소리하면
말이 안 통한다는 걸. 오케이.
자, 오늘 세션 여기까지 하도록
하고요. 혹시 뭐 추가로 질문 있으신
분 계시면 어, 질문 남겨 주시면
제가 답변드리도록 할게요. 예, 다음
크리스마스 2브 때 미니세션에서 한번
또 진하게 얘기 나눠 보겠습니다.
예, 이상입니다.